# Google Форма 

Мой опрос был направлен на исследование тенденции распространения и популяризации безотходного образа жизни в разных возрастны и гендерных категориях.
На мой взгялд, вопрос о загрязнении Земли является одним из наиболее актуальных; многие компании,различные исследовательские отделы, гражданиские инициативы весьма заинтересованы в решении данной проблемы. 

Ни в коем случае нельзя забывать, что любое маленький вклад имеет свой вес. 
Целью проведения данного опроса стало скорее не сбор информации, а популяризация данного образа жизни. 

В моем опросе поучаствовало 37 человек от 14 до 50 лет. В основном мои сверстники-одногруппникки, друзья, бывшие однокласники, знакомые знакомых и родители :)

## Выводы, которые можно сделать по результатам опроса:

1. *Демографический состав опрошенных (после применения фильтра):*

мужской пол- 29,4%;

женский пол- 70,6%.

2. *Возраст опрошенных (после применения фильтра):*

14-17 лет- 24,2%; 

18-20 лет- 63,6%; 

25-30 лет- 3,0%; 

30-50 лет- 9,1%.

3. Почти все опрошенные обеспокоенны состоянием экологической системы Земли и считают, что важно заботится о планете. Об этом свидетельствует подсчитаннное мной среднее значение ответа на данный вопрос (по шкале от 1 до 10, где 1-тема не интересна, 10-тема очень интересна и важна)- 7.784.

4. Далее можно сказать, что на отказ от упаковки и пластиковых пакетов при покупке большинства (т.е.  88,2%) опрошенных влияет тип магазина и количество продуктов. Оставшиеся участникив опроса в равных долях (т.е. 5,9%) либо все еще не могут отказаться от ежедневного использования пластика в магазине на шоппинге, либо уже это сделали и используют многоразовые/холщовые сумки.

5. По результатам проведенного опроса можно удалось вычислить, что опрошенные готовы в сумме потратить 108 часов 35 минут на дальнейшее изучение темы. А максимальным зарегестрированным количеством часов (абсолютным рекордом :)), которым участник(-ца) готов(-а) потратить на дальнейшее изучение вопроса стало 23 часа ровно. 

После проведения данного опроса я получила десятки писем на почту и в социальным сетях с благодарностью; многие впервые услышали о термине *ZERO WASTE LIFE* и в дальнейшем заинтересовались темой, обещали попробовать улучшить ситацию с мусором хотя бы в своей семье. Однако опираясь на собранные данные, уже сейчас можно сказать, что в обществе наблюдается весьма положительная тенденция по распространению безотходного образа жизни среди мужчин и женщин от 14-50 лет.


[Опрос](https://goo.gl/forms/21VAmAydTNRESnRy2)

[Редактирование](https://docs.google.com/forms/d/1yFIbT_ar-GT8DrzJS754pD0qfDh57V8sCpwEQ9AraXI/edit?usp=sharing)

[Таблица с ответами](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1s0AYDeUVT9pKqrKt-NiJmjriK1SoNbgxj5abuYO-Ab4/edit?usp=sharing)
